##сети
1. Выведите список интерфейсов, какими способами можно это сделать?
# Способ 1: Использование ip
# Способ 2: Использование ifconfig (может потребовать установки)
# Способ 3: Через /sys
# Способ 4: Использование netstat
2. Попробуйте изменить ip адрес
с помощью - ip addr 
3. Попробуйте добавить несколько ip адресов на сетевую карту
ip addr add 192.168.1.101/24 dev enposl label enp0s1:1
ip addr add 192.168.1.102/24 dev enp0s1 label enp0s1:2
4. Выведите список маршрутов
ip route show
5. Выведите arp таблицу
ip neigh show
6. Что такое ip адрес?
Уникальный числовой идентификатор устройства в сети, позволяющий находить и взаимодействовать с ним.
7. Для чего нужны маршруты?
Маршруты определяют путь, по которому сетевые пакеты достигают своего назначения, указывая через какие шлюзы передавать трафик для разных сетей.
8. Что за протокол arp?
Протокол разрешения адресов 
9. Что такое dhcp?
Протокол динамической конфигурации хостов, автоматически назначает IP-адреса и сетевые параметры устройствам в сети.
10. Что такое dns?
Система доменных имен преобразует доменные имена в IP-адреса.
11. Как называется один из протоколов синхронизации времени?
NTP
12. Что такое широковещательный запрос, зачем он нужен? 
Широковещательный запрос отправляется всем устройствам в локальной сети и используется для обнаружения служб, ARP запросов, DHCP и других сетевых операций.
13. Какой адрес является широковещательным?
255.255.255.255
14. Какие ещё параметры можно задать сетевой карте?
MTU, MAC-адрес, Скорость и дуплекс, Включение/выключение
15. Что такое маска подсети? зачем она нужна?
Маска подсети определяет, какая часть IP-адреса относится к сети, а какая к хосту. Она нужна для:

Разделения больших сетей на подсети
Эффективной маршрутизации
Контроля широковещательного трафика
Безопасности и изоляции сетей
